阅读背诵
Night gathers, and now my watch begins. It shall not end until my death. I shall take no wife, hold no lands, father no children. I shall wear no crowns and win no glory. I shall live and die at my post. I am the sword in the darkness. I am the watcher on the walls. I am the fire that burns against the cold, the light that brings the dawn, the horn that wakes the sleepers, the shield that guards the realms of men. I pledge my life and honor to the Night's Watch, for this night and all the nights to come.
长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。


针对这个问题啊，我们要紧抓危害性，提高自觉性，提升主动性，紧跟时代性，认识艰巨性，做到不松劲，不懈怠，不退缩，不为难，不罢手，从多层次，多方面，多元素，多措施，找准出发点，切入点，着力点，落脚点，关键点，来解决问题。


Out of the night that covers me,
Black as the pit from pole to pole,
I thank whatever gods may be,
For my unconquerable soul.
透过覆盖我的深夜，
我看见层层无底的黑暗。
感谢上帝曾赐我，
不可征服的灵魂。
In the fell clutch of circumstance,
I have not winced nor cried aloud.
Under the bludgeonings of chance,
My head is bloody, but unbowed.
就算被地狱紧紧攫住，
我不会畏缩，也不惊叫。
经受过一浪又一浪的打击，
我满头鲜血不低头。
Beyond this place of wrath and tears,
Looms but the Horror of the shade,
And yet the menace of the years,
Finds and shall find me unafraid.
在这满是愤怒和眼泪的世界之外，
恐怖的阴影在游荡。
还有，未来的威胁，
可是我毫不畏惧。
It matters not how strait the gate,
How charged with punishments the scroll,
I am the master of my fate,
I am the captain of my soul.
无论我将穿过的那扇门有多窄，
无论我将肩承怎样的责罚。
我是命运的主宰，
我是灵魂的统帅。


I’ve seen things you people wouldn’t believe.
Attack ships on fire off the shoulder of Orion.
I watched C-beams glitter in the dark near the Tannhäuser Gate.
All those...moments will be lost...in time.
Like...tears...in rain.
Time...to die.


So, for the second time, [the Pharisees] summoned the man who had been blind and said:
“Speak the truth before God. We know this fellow is a sinner.”
“Whether or not he is a sinner, I do not know,” the man replied.
“All I know is this: once I was blind and now I can see.”

再见了，阿拉巴马！我是那么爱你！
可我要和你作短暂的分别！
我的心中充满惆怅，为了你我的别离！
往事的回忆在心中燃烧得如此强烈！
……
可我还是要离开你那深深的幽谷，高高的山；
假使某天我不再热切思念你，亲爱的阿拉巴马！
我亲爱的阿拉巴马啊！那时我已不在人间。


凛秋暑退，熙春寒往，微雨新晴，六合清朗。


硕鼠硕鼠，无食我黍！三岁贯女，莫我肯顾。逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。
硕鼠硕鼠，无食我麦！三岁贯女，莫我肯德。逝将去女，适彼乐国。乐国乐国，爰得我直？
硕鼠硕鼠，无食我苗！三岁贯女，莫我肯劳。逝将去女，适彼乐郊。乐郊乐郊，谁之永号？


夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能治性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！



两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似泣非泣含露目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。




壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

于是饮酒乐甚，扣舷而歌之。歌曰：“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮予怀，望美人兮天一方。”客有吹洞箫者，倚歌而和之。其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕。舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。

苏子愀然，正襟危坐，而问客曰：“何为其然也？”客曰：“‘月明星稀，乌鹊南飞。’此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌，山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗，固一世之雄也，而今安在哉？况吾与子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。”

苏子曰：“客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎！且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”

客喜而笑，洗盏更酌。肴核既尽，杯盘狼籍。相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。





君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
与君歌一曲，请君为我倾耳听。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。



小小药铺，萤火之光，照人不亮，恐怕误了足下的前程，也涂抹了举荐你来小人处的美意。我跟苏学士东坡先生有些交情，他是当朝的名人，我转荐你去苏学士处，久后必能得个出身。高俅：掌柜的，我什么地方不周，你该说就说，该骂且骂，可不能把我扫地出门。昨天的事，确是因为碰上了几个旧时的朋友……药铺掌柜：我全是为足下的将来考虑，还望足下不要误解。



范进迎了出去。只见那张乡绅下了轿进来，头戴纱帽，身穿葵花色圆领，金带、皂靴。他是举人出身，做过一任知县的，别号静斋。同范进让了进来，到堂屋内平磕了头，分宾主坐下。张乡绅先攀谈道：“世先生同在桑梓，一向有失亲近。”范进道：“晚生久仰老先生，只是无缘，不曾拜会。”张乡绅道：“适才看见题名录，贵房师高要县汤公，就是先祖的门生。我和你是亲切的世弟兄。”范进道：“晚生侥幸，实是有愧。却幸得出老先生门下，可为欣喜。”张乡绅四面将眼睛望了一望，说道：“世先生果是清贫。”随在跟的家人手里拿过一封银子来，说道：“弟却也无以为敬，谨具贺仪五十两，世先生权且收着。这华居，其实住不得，将来当事拜往，俱不甚便。弟有空房一所，就在东门大街上，三进三间，虽不轩敞，也还干净，就送与世先生；搬到那里去住，早晚也好请教些。”范进再三推辞。张乡绅急了，道：“你我年谊世好，就如至亲骨肉一般；若要如此，就是见外了。”范进方才把银子收下，作揖谢了。又说了一会，打躬作别。




日人花屋小三郎，去年腊月来吾乡。
挟风带雪，神色惊慌。
衣容不整，兼有枪伤。
何人送至，吾等不详。
六月有余，寒来暑往。
吾等村民，仁义心肠。
寝食不安，鼎力相帮。
节衣缩食，悲苦难当。
着急上火，没齿不忘。
花屋感恩，允我口粮。
两大车整，报答有方。
吾等笑纳，各得所偿。
花屋汉臣，奉返日方。
自此之后，两不相伤。
立下此约，中日两方。

王朗：来者可是诸葛孔明？
孔明：正是。
王朗：久闻公之大名，今日有幸相会。
孔明：……
王朗：公既知天命，识时务，为何要兴无名之师，犯我疆界？ 
孔明：我奉诏讨贼，何谓之无名？ 
王朗：天数有变，神器更易，而归有德之人， 此乃自然之理。 
孔明：曹贼篡汉，霸占中原，何称有德之人？ 
王朗： 自桓帝、灵帝以来，黄巾猖獗，天下纷争，社稷累卵之危，生灵有倒悬之急。 我太祖武皇帝，扫清六合，席卷八荒，万姓倾心，四方仰德，此非以权势取之，实乃天命所归也！ 我世祖文皇帝，神文圣武，继承大统，应天合人，法尧禅舜，处中国以治万邦，这岂非天心人意乎？ 今公蕴大才，抱大器，自比管仲、乐毅，何乃强要逆天理，背人情而行事？ 岂不闻古人云：顺天者昌，逆天者亡？ 今我大魏，带甲百万，良将千员。 谅尔等腐草之荧光，如何比得上天空之皓月？ 你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失封侯之位，国安民乐，岂不美哉？ 
孔明： 哈哈哈哈…… 我原以为你身为汉朝老臣，来到阵前，面对两军将士，必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！ 我有一言，请诸位静听。 昔日桓帝、灵帝之时，汉统衰落，宦官酿祸，国乱岁凶，四方扰攘。 黄巾之后，董卓、李傕、郭汜等接踵而起，劫持汉帝，残暴生灵。 因之，庙堂之上，朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄。 以至狼心狗行之辈汹汹当朝，奴颜婢膝之徒纷纷秉政。 以致社稷变为丘墟，苍生饱受涂炭之苦！ 值此国难之际，王司徒又有何作为？ 王司徒之生平，我素有所知。 你世居东海之滨，初举孝廉入仕，理当匡君辅国，安汉兴刘，何期反助逆贼，同谋篡位！ 罪恶深重，天地不容！ 
王朗：你...你... 诸葛村夫……你敢…… 
孔明： 住口！ 无耻老贼，岂不知天下之人，皆愿生啖你肉，安敢在此饶舌！ 今幸天意不绝炎汉，昭烈皇帝于西川，继承大统。 我今奉嗣君之旨，兴师讨贼，你既为谄谀之臣，只可潜身缩首，苟图衣食，怎敢在我军面前妄称天数！ 皓首匹夫，苍髯老贼！ 你即将命归九泉之下，届时有何面目去见汉朝二十四代先帝！ 
王朗：我……我…… 
孔明： 二臣贼子，你枉活七十有六，一生未立寸功，只会摇唇鼓舌，助曹为虐！ 一条断脊之犬，还敢在我军阵前狺狺狂吠。 
王朗：我……我…… 
孔明：我从未见过有如此厚颜无耻之人！


老栓也向那边看，却只见一堆人的后背；颈项都伸得很长，仿佛许多鸭，被无形的手捏住了的，向上提着。
他感到风正从胸口滑下去，一直到腹部，使他肚子里一阵阵抽搐。他就捏紧了胸口的衣领，两只手都捏在那里，那样子就像是拉着自己在往前走。
语文教师像寒冬腊月里的一只正在雪地里提腿缩颈的雄鸡，被劈头盖背地浇了一瓢滚水，那时候雄鸡是什么样子这时候语文教师就是什么样子。

我多么希望，有一个门口
早晨，阳光照在草上
我们站着
扶着自己的门扇
门很低，但太阳是明亮的
草在结它的种子
风在摇它的叶子
我们站着，不说话
就十分美好
有门，不用开开
是我们的，就十分美好
早晨，黑夜还要流浪
我们把六弦琴交给他
我们不走了
我们需要土地
需要永不毁灭的土地
我们要乘着它
度过一生
土地是粗糙的，有时狭隘
然而，它有历史
有一份天空，一份月亮
一份露水和早晨
我们爱土地
我们站着
用木鞋挖着泥土
门也晒热了
我们轻轻靠着，十分美好
墙后的草
不会再长大了
它只用指尖，触了触阳光

人生不相见，动如参与商。
今夕复何夕，共此灯烛光。
少壮能几时，鬓发各已苍。
访旧半为鬼，惊呼热中肠。
焉知二十载，重上君子堂。
昔别君未婚，儿女忽成行。
怡然敬父执，问我来何方。
问答乃未已，驱儿罗酒浆。
夜雨翦春韭，新炊间黄粱。
主称会面难，一举累十觞。
十觞亦不醉，感子故意长。
明日隔山岳，世事两茫茫。

天对地，雨对风。大陆对长空。
山花对海树，赤日对苍穹。
雷隐隐，雾蒙蒙。日下对天中。
风高秋月白，雨霁晚霞红。
牛女二星河左右，参商两曜斗西东。
十月塞边，飒飒寒霜惊戍旅；
三冬江上，漫漫朔雪冷渔翁。
